Specijalno za forum IPTV Zezanje
Otišao sam iz Izraela 1980.
nakon tri godine vojske.
Tako sam silno želio
skrenuti sa dobro utabanog puta.
Znate, srednja škola,
fakultet,
posao, brak, djeca...
Nije to za mene.
Želio sam biti drugačiji,
da doživim neobično,
i uđem u nepoznato,
da pronađem izgubljena
plemena, skrivena blaga,
najcrnje srce džungle
što je, naravno, i razlog
zašto sam otišao u Boliviju,
U Južnu Ameriku.
Hvala gospodine.
Nema na čemu,
nek je Bog s vama.
Živjeli.
Čekaj, čekaj! Čekaj!
Čekajte! Čekajte, molim vas!
Čekajte, čekajte!
Hej!
-Gospodine?
Čekajte, čekajte!
Hvala puno gospodine!
Hvala vam. Hvala vam
puno, gospodine.
Dajte to meni?
Hvala.
-Da. Dobro.
Hvala vam. Hvala
vam puno svima.
Hvala vam puno.
-Nema na čemu.
Žao mi je zbog torbe.
-Oh nema veze.
U redu.
Ja sam Marcus Stamm.
Yossi Ghinsberg.
-Drago mi je.
Također.
-Da.
Niste se mogli ne zaljubiti
u Marcusa Stamma.
Ovaj Švicarski nastavnik
na zamjeni imao je
srce pjesnika i dušu sveca.
Nikada ranije nisam
sreo nekoga poput njega.
Oh ovo nije loše!
Rekao sam svojim roditeljima
da ću se vratiti za godinu dana
ali mislim da se neću
vratiti nikada.
Sretniče.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Sviđaš joj se.
Ne. Nemoguće.
Kevin? Hej!
Hej, Kevin!
Oh, moj bože! Hej!
Moj bože! Dođi ovdje!
Što ti tražiš ovdje?
Marcuse! Kako si prijatelju?
Hej, mislio sam da si
otišao kući poslije Patagonije!
Nisam. Odlučio sam
pratiti Kordiljere
i uslikati neke fotke.
-Da i hej!
Ovo je moj prijatelj,
Yossi Ginsberg.
Hej prijatelju, Kevin Gale.
-Drago mi je.
Da, i meni je drago.
Dođi ovdje. Dođi
ovdje čovječe!
Već sam čuo za Kevina Galea.
Bio je legenda
u zajednici kampera
jer je pješačio
kroz cijelu Južnu Ameriku i
slikao nevjerojatne fotografije.
Ali, znate, zbog toga smo ovdje...
Također sam znao da je
on Marcusov najbolji prijatelj.
U Južnoj Americi sam
samo par mjeseci.
Ozbiljno? Gdje si bio prije toga?
U glamuroznom svijetu
ribara na Aljasci.
Da, to zvuči sjajno.
Uh, smrzavao se u New Yorku
istovarajući kamione.
Stvarno?
A onda sam otišao u Las Vegas...
Stvoriti bogatstvo.
Što se dogodilo?
-Sve sam izgubio.
Da.
Pa, pronašao si
ovoga dečka, a to je...
Neprocjenjivo.
U redu.
Odakle si došao?
Uh, pa išao sam u neko
mjesto po imenu Colca.
U južnom Peruu.
Fotografirao sam kondore.
Prelijepo je.
To je odvratno! Da.
Naiskap.
Što je to?
Zove se San Pedro.
I koliko San Pedru
obično treba da...
...djeluje?
Znat ćeš.
Ništa se ne događa.
Samo čekaj.
Vjeruj mi.
Zapravo se osjećam
nekako ošamućeno.
Oh, mislim da počinje.
Letim.
"S dugom i usamljenom
noći ispred nas,
i svim vremenom svijeta da
odluči o koracima
u budućem životu,
zaklopio je svoje oči."
"Treba vremena za život."
To je sjajno.
Mislim da bih tu knjigu
trebao poslati mom ocu.
On ne voli što putuješ?
Nije da ne voli.
On to ne može
razumjeti.
I on misli...
Da uludo trošim vrijeme.
Jednom sam pročitala
knjigu koja kaže...
"Posljednja sloboda čovjeka...
je da odabere svoj put."
Da, to bi bilo lijepo.
Žao mi je zbog njega.
On je Amerikanac.
Dobro.
Ovo? Ovdje?
-Desno, ovdje.
Definitivno ćemo
stati ovdje, je li tako?
Bit će dobro.
Zdravo.
Dobro jutro.
Jesi li ti Amerikanac?
Ne.
Ne postoji ništa
kao džungla noću.
Taj zvuk je najživlji.
Insekti, ptice.
Sve te životinje
oko tebe.
Kao da urliču na tebe...
Pulsiraju kao elektricitet.
I onda, odjednom...
Staje.
Nema ničega.
Samo ti i što god je to
za čim si došao tragati.
Zbog rudarenja i misionara,
neće ništa ostati.
U samo jednoj generaciji
svi Indijanci su nestali.
Posljednji od skrivenih
svjetova, nestao je.
Nestao!
To je ono o čemu
ti sanjaš.
Je li tako? Skriveni svijet?
Zbog toga si došao ovdje.
Yossi, ne pokušavam
biti šupak.
Samo kažem.
Želiš li biti
običan turist?
Želiš ići vidjeti Machu Picchu?
Bilo tko može otići na Machu Picchu.
Ali džungla?
Vidjeti divlje Indijance
koje nitko ranije nije vidio
a ovaj dečko, Karl,
koga sam upoznao,
koji je jako fin...
-Karl?
On nas može odvesti tamo!
-Kako znaš...
da Karl govori istinu?
-On traži zlato.
Prijatelj je s Indijancima.
-Yossi on možda sve
to izmiš... -Ne
-....nagovara te. -Ne znaš.
Oni se znaju,
prijatelji su, zajedno su.
Smije se s Indijancima.
Sreo si ga na ulici!
-Pokazao mi je fotografije.
U redu. -Možeš to
fotografirati.
On tamo stoji sa
Indijancima, dobro?
On kaže da su tamo
rijeke pune zlata
i da ćemo se vratiti
punih džepova.
Kako možeš vjerovati...
Molim te pazi, izgorjet će...
Ah da! Ne, dobro je.
Magično. Hvala.
To je besmislica Yossi.
-Molim te...
Ne.
-Upoznaj ga!
Djeluje...
-Učinit ću to!
Djeluje da si se prodao ideji.
Učinit ćeš to?
-Učinit ću to.
Vidjet ćete da sam u pravu.
Otkažite letove kući.
I krenite sa mnom.
Da otkažemo letove kući?
To je sjajno.
Glup si Yossi.
Kevine, reci mu
da je lud.
Mislim da je Marcus u pravu.
Zvuči kao besmislica.
Samo ga upoznajte.
Ova mapa je beskorisna.
To je što, 1:500?
Smiješno je.
To je to, i ovdje je.
Ja sam vaša navigacija.
Toromonas Indijanci su ovdje.
"Río Colorado".
Letimo do Apola, ovdje.
Pješačimo do Asariamasa.
Onda odavde do rijeke
Río Colorado.
Tri, četiri dana.
Nikad nisam čuo
za te Toromonase.
Upravo.
Ti si fotograf, je li tako?
-Jesam.
Tamo kad uslikaš slike,
one idu pravo u National
Geographic.
Pa, što kažete?
50 dolara po glavi
da nas vodi.
To je sve. Da nam
pomogne i kupi zalihe.
A i rekao je da će nam vratiti
novce kad nađemo neko zlato.
Da. Zlato. Da.
Što se dogodilo s onim
da ga odgovorimo od ovoga?
Kao što smo planirali...
Ne, znam, znam.
Vidi, i ja imam nekih sumnji također,
ali Karl izgleda kao da zna
o čemu priča.
I u pravu je.
Uslikat ću neke dobre fotke.
One "jednom u životu" fotke.
Kevin želi poći.
Marcuse hajde.
Moraš krenuti s nama.
To će biti avantura.
Da, u redu. Poći ću.
Da!
To!
Super ćemo se provesti!
Ovo je "Da"!
Tko ide u džunglu?!
Hajde. Je li to dovoljno?
Kupit ćemo još hrane
u Asariamasu.
Ne brini. Nitko nije umro
od gladi u džungli.
Što je to?
Speed. Zippo. Čini da se
osjećaš kao Supermen!
Baš! -Treba nam
bolja mapa.
Rekao sam ti, ne
postoji bolja mapa.
Ništa nije istraženo.
Vidi, ništa.
Samo ćemo pratiti rijeku.
U džungli, rijeke su vam
najbolji prijatelji.
Platite to?
Mi plaćamo ovo.
Da.
-Naravno.
Tako, bez satova...
i bez novčanika.
Karl je rekao...
"U džungli vrijeme ne postoji."
-Ne. -"Ne možeš se izgubiti u džungli.
Ne možeš krepati od
gladi u džungli."
"Nevidljiv, da?"
-"Bit će lako."
Da!
Nedostajat će mi
sve ove stvari.
Što je to?
Ovo mi je ujak dao prije
nego što sam otišao.
Rekao je da će
me zaštititi.
Vjeruješ u to?
Kevin...
-Što je?
Ja... Ne znam.
Ne znam ali ga je
on nosio čitav život
i preživio je rat i logore.
A onda je, dva dana nakon
to mi je ovo dao, umro.
Da. -Mislim da
imamo mjesta za to.
Ovo je posljednja
granica na zemlji.
Još uvijek živa, još uvijek divlja.
Ali ne za dugo.
Mi ne volimo divlje.
Ne volimo nepripitomljene.
Opsjednuti smo kontrolom.
Tako da...
Uništit ćemo čitavu planetu,
i uzdizat ćemo sebe jer smo
napravili glupe nacionalne parkove
s glupim rendžerima
u glupim šeširima
koji čuvaju ono što je već uništeno.
Zašto?
Zato što smo uplašeni.
Džungla nam pokazuje tko smo doista.
Mi smo ništa. Mi smo sprdnja.
Božji zajeb.
Te plemenske kulture...
Djeluju kao da žive u
kamenom dobu, ali ustvari...
jako su ispred nas.
Nevidljivi. Skriveni
u Madidiju.
Toromonas,
oni shvaćaju da su dio...
puno šire slike.
Oni ne žele to
što mi imamo.
Oni su pametni.
Oni su doista slobodni.
Sranje! Sranje! Skidajte
to s mene! Sranje!
Što je? -Nešto
me je udarilo!
Što? Što?
-Ne znam. Nešto...
Što? Što je? Gdje?
-Nešto kao slijepi miš ili slično.
Nešto me je
udarilo u lice... -Eno.
...slijepi miš ili nešto slično,
mislio sam da sam napadnut.
Jesi, bio si. Od
strane moljca ubojice.
Ovo mjesto postaje
poprilično opasno.
Mislim da bi se trebali vratiti.
-Dečki idite na spavanje.
Dobro si, je li?
Ti... dobro si?
Misilm da ću malo
čuvati stražu.
Pazi. Pazi! Evo ga
smrtonosno lišće!
Opet su se vratili!
Kevine i ti si gotov.
Skloni mi to s lica
ili ćeš dobiti
smrtonosni štap u dupe!
-Pokret dečki.
Uskoro će kiša.
Kiša?
Nema ni jednog oblaka.
Mislim da si rekao da
kišna sezona neće početi
još dva tjedna!
U kišnoj sezoni,
ovo je lagan tuš!
Kako si znao da će kiša?
Ja znam sve.
Da, kladim se da znaš i
pričati sa životinjama?
S majmunima mogu.
Naravno.
Pazi! Nemoj preblizu.
Niti će se zapaliti.
I sve će se raspasti.
Ne brini.
Sutra ćemo naći
pravu hranu.
Tu je.
Čeka nas.
To će biti dobro tata.
Jer moraš nahraniti
svoju gladnu djecu, znaš?
Vidiš li Karla?
Otišao je ispred. U redu je.
Isuse Marcuse!
Yossi, pusti da to pogledam.
Imam nešto u torbi...
-Ne Marcuse, prestani!
Nastavi hodati.
U redu.
-Hajde, kreni.
Treba nam više
od jedne mačete.
Sranje!
Karl!
Ljudi...
Kevin, što ako on nije
otišao tuda? Što ako je otišao...
Ne, rekao je da je
Asariamas na rijeci.
Ne! Ne. Sačekat ćemo.
Marcuse, pokupi svoja sranja.
On se neće vratiti. Hajde idemo.
Ne želim se izgubiti samo
zato što vi nećete pričekati.
Marcuse, nismo se izgubili.
-Ti to ne znaš.
Na stazi smo.
-Karl?
Rijeka je dolje!
Marcus...
-Marcus...
Asariamas je na
rijeci. -Karl?
Marcuse... Prestani!
-Karl!
Zašto si ovdje prijatelju?
Što?
-Kevin...
Mislim, ozbiljno, ne
uživaš ni u čemu od ovoga.
Zašto si krenuo?
-Hej ja uživam?
Čekaj. Tišina.
-Tišina? Kevin...
O čemu ti to?
-Tišina! Utišaj se!
Tišina!
Što je to?
-Što...?
Dečki? Kevine, molim te...
Ne. Hajde,
uzmimo svoje stvari
i zbrišimo. U redu?
Što je to?
Asariamas?
-Asariamas.
U redu.
Hej.
Sljedećeg puta kad odlučiš
odlutati bez nas, obavijesti nas.
Pomislili smo da smo
se izgubili. -Žao mi je.
Nisam znao da vas moram
držati za ruku sve vrijeme.
Mislio sam da
želite avanturu.
Zdravo!
Asariamas.
Žao mi je zbog
onog ranije.
Ne, brate, i meni je žao.
Dodaj mi.
-Hej... hej dečki?
Izgleda da smo mi
glavni šou u gradu.
Što?
Bok svima...
Ta stara gospođa
bulji u moju alatku.
Da.
Da si pomiješao rigotinu i govno,
bilo bi ukusnije
od ovog.
Dobro.
Idemo se zabaviti.
Daj da ti pomognem.
-U redu.
Da, naravno,
izvoli.
Tako si hrabar!
Koliko imaš godina?
Kako lijepa beba.
U redu. Idemo!
Hej! Našao sam zlato!
Odjebi!
Prekinite!
Drži ruke raširene.
Miran.
Prelijep.
Pogledajte svijet.
Perfektno izbalansiran.
Problem smo mi. Ljudi.
Mi smo karcinom.
Zaslužujemo
nestati, ozbiljno.
Komunizam nije rješenje.
Niti revolucija.
Pokušao sam oba.
Rješenje je automatizacija.
Matematička kozmopolitika.
Staviš jebeni kompjuter
da bude nadležan.
Nema kurčenja, nema ponosa.
Kompjuterski program
za opće dobro.
Usput, upao sam u
nevolju jer sam to rekao.
Bio sam u potpunosti jasan.
Još uvijek me traže.
Majmuni.
Karl! Upucaj ga!
Samo ga upucaj!
U džungli... nikad nemoj
rasipati metke.
Ovo će biti najbolje meso
koje ste ikada probali.
Što je?
Jedite, pičkice.
Neka sam proklet.
Dobro je. Stvarno je dobro.
Marcuse...
To je samo meso.
Dobro je.
U redu.
Marcuse, stvarno je u redu.
Ali ja... ne mogu.
Mislim, to...
Što si mislio da
ćeš ovdje jesti?
Skuhat ću mu malo riže.
Bolje održi vatru da noćas gori.
Ako ima majmuna,
ima i jaguara.
Oni love majmune,
i za njih...
mi smo samo veliki,
glupi majmuni.
U redu.
Za svaki slučaj,
nemoj se forsirati.
Da.
Drži ih suhim,
samo ih drži suhim.
Svaki put kad stanemo, izuj
cipele i raširi nožne prste.
Hej, uh, Marcuse?
Nosit ću sutra nešto od
tvojih stvari.
Da, i ja.
Hvala dečki.
Znate, kad se oluja sprema...
Karl je rekao kako se moramo
vratiti prije kišne sezone,
ali nema šanse da to učinimo
ako ćemo biti ovako spori.
Marcus je u pitanju.
Ponaša se kao... izviđačica.
Oh, hajde, u pitanju
su njegova stopala.
Ti i ja izdržavamo, zar ne?
Ali pogledaj njega.
Okačio se tatici
oko vrata.
Mislim da ću leći.
Da i ja sam jako umoran.
-Yossi, nemoj molim te...
Ja...
Žao mi je što ne
mogu izdržati tempo.
Znaš da to nije moja krivnja.
Moja stopala nisu
moja krivnja!
Znaš, sad kao da zbog ovoga...
mi više nismo prijatelji?
Ništa se nije promijenilo.
Odmori se malo.
Pa, ostajemo ovdje dok Marcus
ne bude bio u stanju hodati
i... nazad u Asariamas.
Odavde?
-Da.
Mi smo, koliko,
tri dana od Chica?
Da, ali Marcus ne može
hodati četiri dana.
U redu je, nosit ćemo ga.
To je fantastično, genije.
Gledat ćemo te. To nije
moguće. Ne možemo.
Ne, ono što ne možemo,
to je odustati.
Dobro.
Vi dečki ostanite ovdje.
Ja ću otići i naći Toromonase,
vratit ću se ovdje s njima i
odvest ćemo vas u njihovo selo.
Ne. Ne ideš ti nikuda.
Mi nećemo ostati ovdje bez tebe.
Onda ćemo ostati ovdje dok
Marcus ne bude u stanju hodati,
i vratiti se u Asariamas.
Ne! Ne, ne.
Ne vraćamo se nazad.
Nećemo...
nećemo se vratiti.
Hajmo dečki.
Dogurali smo ovdje.
Nema šanse da stanemo sada.
U redu. -U redu, pa mi ćemo...
Što se događa?
-Karl želi da se vratimo.
Čekajte. Postoji i drugi
način za napraviti ovo.
Hej, možemo li
napraviti splav?
Što ako se spustimo
niz rijeku odavde?
Da. Vidi, ako napravimo splav ovdje,
možemo se spustiti
dolje pored Curiplaya
do Rurrenabaque,
i odotud možemo jednostavno
odletjeti do La Paza.
Moći ćemo vidjeti džunglu,
možda čak i Toromonas.
Da, vidi, lako je sa
prstom na mapi.
Ova rijeka nije laka.
-Je li moguće ploviti njome?
Je li moguće ploviti njome?
Pretpostavljam.
-Pa onda je izvodljivo.
Želiš li bar pokušati?
Ja sam za. Marcuse?
Da, u redu.
Sjajno. Tri protiv jednog.
Idemo na rijeku!
Oh Jebi ga!
Što je dovraga to?
To je vatreni mrav.
Prvi misionari su
hvatali Indijance
koji nisu htjeli povjerovati
u bebu Isusa,
vezali su ih za drvo i
pokrivali ih vatrenim mravima.
Poslije toga, da ti
kažem, vjerovali su.
Da.
Imaš li malo vode, hej?
-Imaš li dosta?
Da, da. Podijelit ćemo.
Hvala prijatelju.
-U redu je.
Dečki gledajte.
Što jedan čovjek može
učiniti s jednim nožem.
Moramo funkcionirati
kao tim.
Ako je voda mirna,
koristit ćemo vesla.
A gdje su brzaci,
samo štap.
Ti ćeš biti naprijed, ti iza.
Morate slušati sve
što vam kažem.
Da.
-U redu?
Ti si kapetan.
U redu. Idemo.
Jesi li dobro?
U redu društvo, to je to.
Što je s onim
stijenama tamo?
U redu je, samo pratite rijeku.
Ostanite u sredini. -U redu.
U redu, Karl?
Karl?
Lijevo. Idite lijevo. Lijevo!
Drži se!
-Idemo s tokom!
U redu. U redu.
-Desno!
Desno!
-Desno?
Na koju stranu da idemo?
-Idite na desnu!
Karl! Karl! Slušajte
me. Smirite se.
Oh moj bože!
-Pratite rijeku!
U redu! Uzmite štap! Štap!
Jebeno uzmi štap!
Pratite rijeku!
Yossi, stijena!
Vidim je!
Budi pažljiv, budi
pažljiv Yossi.
U redu dečki. Hajde!
Samo se pustite!
Jesi u redu?
-Ispao mi je štap!
Ne znate što radite!
Desno!
-Karl!
Slušajte me!
Sranje!
Molim vas!
Ne, slušaj. Daj nam
jednu instrukciju!
Idite lijevo! Lijevo!
-Oh bože!
Lijevo!
-Na desno!
Karl, prati rijeku!
Zašto jebeno ne
začepiš i veslaš?!
Slušaj me...
Hej!
-Hajde! Hej!
Sve ćeš nas pobiti!
Usred smo rijeke. Dajte!
U redu. -Moramo
otići tamo!
Kevine, Yossi, molim
vas uzmite vaša vesla.
Slušajte Karla.
-Začepi!
Začepi!
-Idite do desne obale!
To je to!
-U redu.
Veslajte!
Yossi uzmi svoje veslo.
Sranje!
Sad ti izdaješ naređenja?
Ne možeš jednostavno slušati
Karla? -Jebeno začepi!
Ovo nije Oregon... prijatelj!
Zar ne shvaćaš.
-Nemaš pojma što...
Začepi!
Karle... reci nam plan.
Plan? Reći ću vam
koji je plan.
Kampirati ćemo ovdje.
Sutra ćemo se odvući
splavom niz rijeku,
dok ne prođemo
one brzake.
A sad idem loviti.
I ovaj ovdje Kapetan Amerika
može se jebati.
Dobar posao Kevine.
Svaka čast.
Jedini dečko koji zna
gdje smo i što ćemo raditi
je upravo otišao.
Što je dovraga s tobom?
Takvo si jebeno razočarenje
da ne mogu vjerovati.
Jeste li vidjeli
Karla na splavu?
Bio je prestravljen.
Nije imao pojma
što radi.
Nije mogao čak ni
rijeku pratiti.
Znate što ja mislim?
Karl ne zna plivati.
Sranje.
Moraš otići i
potražiti ga, Kevine.
Ti si ga naljutio. Nije
fer. Tata pazi na nas.
Oh, dosta s tim
tata sranjima Marcuse!
Isuse.
Idem ja.
Karl?
Karl? Što radiš?
Nisi vidio?
-Vidio što?!
Jaguara.
Uplašio sam ga.
Vjerojatno je pomislio
da si glupi majmun.
Što, Karl?
Hajde. Idemo.
Samo naprijed. Sretno.
Hodat ću odavde.
Nema više rijeke za mene.
Je li ovo... je li ovo
zbog brzaka?
Što, želiš da
kažem "oprosti"?
Oh, ne budi blesav.
Ti si sada kapetan.
Pješačit ću do Ipurame.
To su tri dana.
Možete poći sa mnom
ili budite riblja hrana,
Boli me kurac.
Radite što god
jebeno hoćete.
A sada...
Idem se lijepo iskenjati
u najvećem zahodu
na svijetu.
A ti odluči što ćete
činiti, šefe.
Jedan protiv trojice.
Sranje.
Bio sam na rijekama
čitav svoj život,
i nemam posljednju želju.
Ali kažem ti, možemo
izvesti ovo na rijeci.
I ja želim nastaviti
također, ali...
što ćemo s Marcusom?
Željet će poći s nama.
Bit će sigurniji
s Karlom.
Teško je.
Ali ne bi trebao
poći s nama.
Bilo bi pogrešno
povesti ga.
Ja ga neću povesti.
Počeo je gubiti se.
Mora izaći.
Je li po tebi to u redu?
Ne znam.
Razgovarat ću
s njim.
Hej.
Što je bilo?
Pričao sam s Kevinom,
i on će nastaviti
dalje rijekom.
Bez Karla?
-Aha.
Znaš, volim Kevina,
ali on je lud.
To je suludo. Ne može
poći sam. To bi bilo...
Znam Marcuse, Znam. Ja... Pokušao
sam ga odgovoriti od toga.
Vidi, ako pođe sam,
neće uspjeti, je li tako?
Tako da jedan od nas
mora poći s njim. I...
Marcuse, tvoja
stopala su loše.
Ne možeš opet
na splav, je li tako?
Moja stopala su dobro.
Stvarno?
-Da.
Prao sam ih svakog dana
od kako smo počeli
praviti splav, znaš?
U redu, pa, to je...
To su zapravo
dobre vijesti, za...
Za mene. Da
budem iskren...
Radije bih krenuo s Karlom,
samo da izađem odavde za
tri dana i završim sa svim ovim.
Tako da ako je to u tebi u redu,
možda...
samo ti i Kevin
pođete splavom.
Ne, žao mi je.
Ali ja ne mogu
otići sam s njim.
Mislim, vidio si
kakav je prema meni.
Moja stopala, usporila su
čitav put i tako mi je žao.
To je u redu, razumijem.
Ako je u redu, ja bih...
Volio bih poći
s Karlom.
Pa, je li to u redu,
zbog tvojih stopala,
takvih kakva su?
Da.
-Ja...
U redu.
Stvarno?
-Da.
Hvala ti Yossi.
U redu, mi smo ovdje.
Ovdje su brzaci posvuda.
Ovdje, ovdje, ovdje.
Ovaj je najgori. Tamo ćete
stići vjerojatno do sutra.
Mal Paso San Pedro.
-Možemo li proći tuda?
Nemojte ni pokušavati.
Stijene su s obije strane.
Nema obale, nema ničega.
Ako uđete u njega, mrtvi ste.
A kako da znamo
kad se zaustaviti?
Ima obala sa
desne strane.
Morate se tu zaustaviti.
Ako ne možete, skočite
sa splavi i plivajte.
Ne ulazite u kanjon.
U redu.
Uzmite mačetu.
-Dobro.
Ja ću zadržati sačmaricu.
-Da to je u redu.
A hranu, dijelimo na pola.
-Ne, ne.
Vama će trebati više.
Mi ćemo izaći
za tri dana.
Kad dođemo do Ipurame,
uzet ćemo magarce
i hranu.
I odjahati nazad do
Apola kao kraljevi.
Je li tako?
Pun si sranja.
Naravno Karle.
Čovjek od akcije.
Čekat ćemo vas.
Jezero Titikaka.
A?
Da se kapetan nije vratio po
mene, nikad se ne bi upoznali.
U redu, pa...
Sretno Kevine.
-Da, i tebi.
Budite sigurni.
Da.
Hej.
U hostelu ćemo napraviti
neku dobru klopu.
Da, zvuči sjajno.
Je li? Sve što možemo pojesti?
-Aha. Da.
I obećavam, kad se
vratimo u La Paz,
sve će biti kao prije.
Da. Da.
Spreman?
-Spreman.
Veslo molim.
Hej, znaš li koji je dan?
Prosinac...
1. možda. Ja mislim.
Možda mogu stići
kući za Božić.
Možemo li stati prenoćiti
i pokušati uhvatiti ribu?
Imamo još sat vremena
dnevnog svjetla.
Mislim da se trebamo pokušati
približiti kanjonu.
Što ti misliš?
Oh, sranje!
Kevine?
Uzmi svoje veslo.
Uzmi svoje veslo! Hajde!
Brzo!
Uzmi veslo! Veslo Yossi!
Jesam!
-Hajde!
Veslaj!
-Isuse, previše je jak!
Kevine, što da radimo?
-Tamo je obala!
Tamo je obala, idemo.
U redu, jako! Jako!
Jebi ga, nosi nas!
Hajde, veslaj!
Guraj!
-Nećemo uspjeti!
-Guram!!!
Previše je jak!
-Hajde Yossi!!!
Kevine!
U redu je!
Desno, desno, desno!
Hajde! Uspjet ćemo!
Oh, sranje!
Stijena! Kevine!
Sagni se!
Sagni se! Hajde!
Drži se čvrsto Yossi!
Oh Isuse!
Kevine! Kevine!
U redu je! Drži se Yossi!
Kevine!
-Drži se čvrsto!
Oh, ne...
Ne! Ne, ne, ne...
-U redu! U redu!
Idem prijeko!
-Što?
Idem prijeći!
-Ne! Kevine, ostani ovdje!
Kevine, napuštaš me!
-Slušaj me! Slušaj me!
Kad dođem do obale,
baci mi mačetu!
Isjeći ću lozu i izvući
te van.
Ne! Previše je opasno!
-To je jedini način.
Kevine molim te!
Nećeš uspjeti!
To je jedini način!
Uspjet ću.
Ne napuštam te.
Samo izdrži!
-Ne! Kevine!
To!
Yossi izdrži!
Požuri! Požuri!
Ovdje Kevine,
splav se pomiče!
Kevine!
Yossi! Yossi, mačeta!
Yossi!
Kevine!
Sranje.
Ne.
Supermen.
Kevine!
Kevine?
Oh sranje!
Ja sam čovjek od akcije.
Hajde!
Pretvaraj se da si
sretan kad god nisi.
To nije tako teško...
I pronaći ćeš sreću...
Bez kraja.
Kad god se pretvaraš.
Jebem ti!
Bit ćeš spašen u Curiplayi.
Imaš mapu,
I ljudi će te doći spasiti.
Sve što trebaš napraviti
je da nastaviš...
ići, ideš i ideš.
Sjajno. Pomjera se.
Hej...
Yossi?
Što?
Kevine?
Yossi...
Marcuse? Što?
Yossi.
Marcuse!
Hajde. Hajde.
Halo?!
Halo! Halo!
Zdravo!
Oprostite.
Halo!
Ne...
Pa... Ovo je
Curiplaya.
Pa onda,
Moram stići do...
Rurrenabaque.
To je dug... put.
Ne.
Nije dug put za najsretnijeg
čovjeka na zemlji.
To je samo... tamo.
Možeš stići do tamo
na ovim nogama.
U redu.
U redu, Yossi. Moraš
ovo učiniti.
Moraš ih osušiti.
Hajde.
Tako mi je žao Marcuse.
Nisam znao.
Samo nisam želio
biti najslabiji.
Bio sam više
uplašen nego ti,
jer sam kukavica.
Jer sam kukavica i ja
zaslužujem... sve ovo.
Kevine!
Kevine! Ovdje sam!
Ne! Ne!
Ti. Ne!
Glupi idiote!
Univerzitet.
Škola prava.
Tata, znam. Znam kako
se osjećaš i žao mi je.
Ni jedan shekel!
Nećeš dobiti ni
jedan shekel od mene.
Ne treba mi tvoj novac.
Nisam to tražio.
To je samo godina.
Glupane.
Ostani... na... rijeci!
Ostani na... rijeci!
Ostani na rijeci!
Karl je uvijek govorio
da pratim rijeku.
Oh, ne. Ne, ne, ne, ne.
U redu, Yossi, nastavi hodati.
Samo nastavi.
Znam takve kao ti.
Ti samo ne znaš
kad trebaš stati.
Yossi.
Ne... Ne! Ne! Ne!
Ne. Gospode...
Vidi, tata...
Kao prvo, vidjet ćeš
kapetana Armanda.
...prije nego što su
te pronašli. Ništa.
Žao mi je...
Ako se nije utopio,
on se ne bi predao.
Moramo ga
pronaći.
Halo? Čekaj! Ne! Čekaj!
Čekaj, čekaj!
Halo! Halo! Ovdje sam!
Ovdje dolje! Halo!
Ne! Ne!
Ne!
Hej!
Možeš li letjeti malo niže?
-Ne, nije moguće.
Ne!
Hej.
Bili smo tako visoko
nismo ništa ni mogli vidjeti.
Slušaj, mladiću...
Govoriš mi da slušam.
Govoriš mi da...
Slušaj molim te!
Prošlo je skoro tri tjedna.
Ne postoji nitko
koga bi tražili.
To vi ne znate.
Napravio si sve
što si mogao.
Pravo je čudo što si ti
preživio. Sad idi kući.
Slušaj, znam da ovo za
tebe nema smisla.
Znam da... Znam da
djeluje beznadno.
Ali govorim vam, znam
ovdje, osjećam u mom srcu,
da je živ.
Samo mi treba...
Treba mi pomoć.
U redu? Ako bi popričali s pilotom,
i dali mi bar neku šansu ovdje...
Slušaj, želim ti pomoći,
zaista, zaista, ali...
Reci to. Reci to.
Ne mogu. Ne mogu.
Ne mogu, stvarno.
Ne možete?
-Ne mogu.
U redu, u redu. Znate što?
Ne želite mi pomoći,
ja odoh sam na rijeku.
Što ako pogineš
tragajući za njim?
Onda ću poginuti!
U redu.
Čekaj.
Dođi.
Postoji možda... netko
tko bi ti mogao pomoći.
Gosn. Tico?
Kapetan Armando mi je rekao da
vi poznajete ovu rijeku bolje od ikoga.
Imam prijatelja koji...
je izgubljen na rijeci.
Izgubljen je? Amerikanac
izgubljen u džungli? Zaboravi.
Nije živ.
Tvoj prijatelj je mrtav.
Ne, moj prijatelj je živ i treba mi
tvoja pomoć da ga pronađem.
Ne mogu ti pomoći.
Nikada nikoga ni za što nisam
molio. Za ništa. Ali tebe molim.
Molim te.
Žao mi je.
Koliko košta čamac?
Tvoj čamac.
Koliko?
Ludi Amer.
-Da, lud!
Ali ozbiljno... treba mi.
Molim te.
Ne, ne. Nemoj bježati!
Molim te, nemoj bježati.
Neću te povrijediti!
U redu je. U redu je.
Moje... moje ime je...
moje ime je Yossi.
Izgubio sam se.
Je li ti... je li pričaš...
engleski?
Ne, naravno da ne pričaš.
Znam da me ne
možeš razumjeti, ali...
drago mi je da te vidim.
Moramo pronaći sutra
otvoren prostor,
tako da... ako zrakoplov naiđe,
da nas... da nas
mogu vidjeti.
Obećavam ti, bit ćemo dobro.
I ovdje. Znam, nije...
Nije nešto,
ali je bolje nego
gola zemlja, znaš?
Da, ja neću...
Samo ti, ne...
Tako si sigurna.
Bube neće prilaziti.
Ja ću te zaštititi.
Žao mi je, moram samo...
Moram samo
učiniti jednu stvar.
U redu.
Samo... samo
provjeravam.
Mi samo... moramo
nastaviti prema Rurrenabaqui,
i ne stajemo,
i uvijek moramo
paziti na zrakoplov.
I pilot će nas vidjeti,
poslat će nam signal
nagibanjem krila,
i bit ćemo spašeni.
I ti ćeš upoznati
moje prijatelje.
Ali ovdje se nešto...
dogodilo...
Ne, dobro sam, dobro
sam. U redu sam.
Vidi!
Vidiš, rekao sam ti...
da ćemo pronaći voće.
Malo je trulo, ali dobro je.
Moraš jesti!
Ne! Moraš jesti!
Ne mogu ovo sam!
Ne smiješ se
predati! Jedi!
I ja sam gladan!
I mene boli također!
Moja stopala...
Žao mi je.
Mi... mi samo moramo...
Naspavati se.
I vidi, pogledaj, svake
noći Bog nam pošalje
drvo da spavamo
ispod njega.
Ovo... ovo je Božji dar.
Nismo sami ovdje.
Bog hoda s nama.
Znaš, njegova ruka
je na našem ramenu.
On je s nama.
Lezi ovdje, pored mene.
U redu je. Ja ću te zaštititi.
Grijat ćemo jedan drugog.
To je to. Bit će u redu.
Samo... ostani
ovdje sa mnom.
Možemo sada spavati.
Bit ćeš sigurna.
Bog je s nama.
U redu je. Samo spavaj.
Spavaj.
Što...
Ne...
Da!
Ne, ne...
U redu, ne, nemoj... ne pomjeraj se.
Ne pomjeraj se. Ne pomjeraj se.
Nek te Bog blagoslovi i sačuva.
Nek te Božje lice obasja i
nek ti pokaže svoju milost
Nek te Bog pogleda,
i da ti mir.
Vrati se kući živ, Yossi.
Ostani sa mnom.
Nemoj jebeno puknuti.
Nemoj se slomiti.
Hajde. Hajde. Hajde.
To!
Moramo pronaći otvoreno
nebo na rijeci, sutra...
da nas mogu vidjeti...
...vidjeti nas... vidjeti nas...
vidjeti nas... vidjeti nas...
Yossi?
...vidjeti nas... vidjeti nas...
vidjeti nas... vidjeti nas...
Yossi. /...vidjeti nas...
...vidjeti nas... vidjeti nas...
Yossi?
Yossi!
Yossi ovdje!
Hajde Yossi!
Yossi?
Nemoj se predati!
Hajde Yossi.
Hajde Yossi!
Yossi!
U redu je. U redu je.
Ti ćeš... živjeti.
Da.
Hvala.
Što ne valja?
-Moramo nazad.
Nemoguće je.
Napravio si sve što je
bilo u tvojoj moći.
Žao mi je.
Yossi?
Odlazi.
U redu, okreni je!
Samo nastavi.
Samo nastavi!
Da, još malo!
Čekajte...
Čekajte.
U redu, nastavi.
Dobro. Hajde.
Kevine.
Yossi!
Okreni se, okreni se!
Yossi. Ne pomjeraj se!
Dođi ovdje. Dođi ovdje.
Imam te prijatelju.
Hvala ti!
-Imam te prijatelju.
Hvala ti. Hvala ti!
Hej...
Rekao sam ti da
te neću napustiti.
Hej, u redu je
Isuse Kriste.
U redu je.
U redu je, u redu je Yossi.
Imam te Yossi. Imam te.
U redu je.
To je to.
Hvala gospodine.
Doktor.
-Da, hvala.
Spasio si mi život.
I ti si moj.
Odmah se vraćam.
Hvala ti.
Hvala Bogu koji te
je vratio nazad.
Hvala Bogu.
Prevela Ana
(Ima još)
Yossi i Kevin su stigli u La Paz
očekujući da će se tamo sresti s Marcusom i Karlom.
Ali oni nikada nisu stigli. Kevin ih je tražio
tjednima bez uspjeha. Nikada ponovo nisu viđeni.
Kasnije je otkriveno da je Karl bio tražen od strane
policije i da je turiste vodio na putovanja i ranije.
I nije postojalo izgubljeno pleme
Indijanaca kako je Karl tvrdio.
Do današnjeg dana, nitko ne zna zašto je on izabrao
Yossija. Ili zašto ih je uopće odveo u džunglu.
Yossi Ghinsberg
(Nakon spašavanja, Bolivija 1981.)
Kevin Gale, Tiko Tudela, Yossi Ghinsberg
(2 dana nakon spašavanja kraj rijeke, 1981.)
Kevin Gale i Marcus Stamm
(Pješačenje preko Bolivijskih Andi 1981.)
Kevin Gale
(Pješačenje u Peruu, 1981.)
Marcus Stamm
(Bolivija, 1980.)
Kevin Gale i Yossi Ghinsberg
(Južna Amerika, 1981.)
Karl Ruchprecter
(Datum nepoznat)
Kevin je nastavio biti strastven u vezi fotografije
i avantura, dokumentirao je svoja putovanja
u zabačene dijelove svijeta. Konačno se skrasio
u Izraelu gdje živi sa ženom i dva sina.
Nedavno je završio knjigu u kojoj priča o svojim
pokušajima spašavanja i iskustvima iz džungle.
10 godina kasnije, Yossi se vratio na Amazonu, istu onu rijeku
koja mu je skoro oduzela život i učinio ga svojim domom.
Zajedno s Uchupiamona plemenom izgradio je
Chalalan, eko lože koje su izmijenile čitavu regiju.
I dalje je strastven avanturista,
i dalje obitava na planeti Zemlji.
Za Marcusa...
Specijalno za forum IPTV Zezanje